2021년 2월 25일 오후10:37 ----jbnu-guide-project coldexpression 작성----

///복수전공///

1. 복수전공 신청 자격을 알고 싶어요

일반 학부생은 2개 학기 이상 이수한 전체 평점평균 성적이 2.75이상일 경우 가능하고,
편입생은 편입한 후 2개 학기(4학년 1학기에만 해당)를 이수한 평점평균 성적이 2.75점 이상인 경우에 신청이 가능합니다.
[휴학생 및 4학년 2학기에 재학중인 자는 신청자격이 없습니다.]

2. 제 2복수전공 신청 자격을 알고 싶어요

현재 이수중인 제 1복수전공 학과의 전공학점을 21학점 이상을 이수한 경우에만 신청이 가능합니다.

3. 모든학과에 복수전공을 신청 할 수 있는지 알고 싶어요

간호학과,의치수 학과, 법학과를 제외한 모든학과에 신청이 가능합니다.
[편입하기전 전공과 동일유사한 전공으로는 신청을 할 수 없습니다.]

4. 복수전공의 신청방법을 알고 싶어요

1학기는 5월 중순, 2학기는 10월 중순 마다 홈페이지 오아시스에서 신청 할 수 있습니다.
[복수전공신청.jpg]

5. 복수전공 이수학점의 조건을 알고 싶어요

복수전공 해당학과(전공)의 학수구분별 졸업이수학점 중 최소전공학점에 해당하는 학점을 반드시 이수해야 합니다.
또, 졸업학점은 변동 없이 잔여학점(일반선택)으로 이수해야 합니다.

6. 주전공과 복수전공 간에 중복 편성된 과목이 있을 경우에는 어떻게 되나요

주전공이나 복수전공에서 한번만 이수하며, 주전공과 복수전공 이수학점으로 15학점 이내에서 중복으로 인정 할 수 있습니다.

7. 복수전공 해당학과의  교양필수 과목은 꼭 이수해야 하나요

권장사항 입니다.

8. 복수전공 승인 전 해당학과의 과목을 이미 일반선택으로 수강했을 경우에는 어떻게 되나요

복수전공 승인 후 복수전공 학과의 전공과목으로 인정됩니다.

9. 복수전공을 중도 포기 하고싶어요

[복수전공 중도포기.jpg]

10. 복수전공 이수를 포기할 경우 이미 취득한 복수전공 학점은 어떻게 되나요

일반선택 학점으로 인정됩니다.

11. 복수전공 이수를 포기하고 부전공 이수를 할 수 있나요

네 가능합니다.
중도 포기자가 이미 취득한 복수전공 학점이 부전공 이수학점(21학점)을 초과했을 경우 별도로 신청(1학기에는 7월 초, 2학기에는 12월 초) 을 받아 부전공으로 인정할 수 있습니다.

12. 복수전공 이수에 필요한 학점을 모두 채웠습니다. 그러면 졸업 시에 자동으로 복수전공 이수처리 되나요

그렇지 않습니다.
복수전공 졸업에 필요한 졸업논문 심사(졸업종합시험, 실기발표 등)에 합격하면 졸업 대상자로 인정하여 졸업증서와 학적부에 이를 표시하고 본전공과 복수전공 학위를 동시에 수여합니다.
또, 본 전공 학과로 졸업하지 못할 때에는 이를 인정하지 아니하고, 본 전공 학과의 졸업 및 학위 수여는 복수전공의 소정 학점을 취득할 때까지 보류됩니다.


///부전공///

1. 부전공 신청 자격을 알고 싶어요

2개 학기 이상 이수한 전체 평점평균 성적이 2.75점 이상인 자(편입학자 포함) 는 신청이 가능합니다.
그러나, 휴학생 및 4학년 2학기에 재학 중인 자는 신청이 불가능 합니다. 다만, 휴학생 중 복학예정자는 신청이 가능합니다.

2. 모든 학과에 부전공 신청을 할 수 있는지 알고 싶어요

간호학과,의치수 학과, 법학과를 제외한 모든 학과에 신청이 가능합니다.
다만, 사범대학은 사범대학 소속 학과에 한하여 신청이 가능합니다.

3. 부전공의 신청방법을 알고 싶어요

매 학기(1학기는 2월 중순, 2학기는 8월 중순)마다 포털 오아시스에서 신청 할 수 있습니다.
[부전공 신청.jpg]

4. 부전공 선발인원은 어떻게 되는지 알고 싶어요

부전공 해당학과 수용능력, 특수성, 교육여건등을 고려하여 선발인원이 결정됩니다.

5. 부전공 이수학점의 조건을 알고 싶어요

부전공 해당학과(전공)의 부전공 필수과목을 포함하여 21학점 이상을 반드시 이수해야 하며 교원자격증 부전공 표시과목을 취득하고자 할 경우에는 30학점 이상을 이수해야 합니다.
또, 졸업학점은 변동 없이 잔여학점(일반선택)으로 이수해야 합니다.

6. 주전공과 부전공 간에 중복 편성된 과목이 있을 경우에는 어떻게 되나요

주전공이나 부전공에서 한번만 이수하며, 주전공과 부전공 이수학점으로 6학점 이내에서 중복으로 인정 할 수 있습니다.

7. 부전공 해당학과의  교양필수 과목은 꼭 이수해야 하나요

권장사항 입니다.

8. 부전공 승인 전 해당학과의 과목을 이미 일반선택으로 수강했을 경우에는 어떻게 되나요

부전공 승인 후 부전공 학과의 전공과목으로 인정됩니다.

9. 부전공을 중도 포기 하고싶어요

[부전공 중도포기.jpg]

10. 부전공 이수를 포기할 경우 이미 취득한 부전공 학점은 어떻게 되나요

일반선택 학점으로 인정됩니다.

12. 부전공 이수에 필요한 학점을 모두 채웠습니다. 그러면 졸업 시에 자동으로 부전공 이수처리 되나요

네. 부전공 졸업에 필요한 이수학점을 취득한 경우 졸업 대상자로 인정하여 졸업증서와 학적부에 이를 표시합니다.
그러나, 본 전공 학과로 졸업하지 못할 때에는 이를 인정하지 아니하고, 본 전공 학과의 졸업 및 학위 수여는 부전공 소정 학점을 취득할 때까지 보류합니다.



///연계전공///

1. 연계전공은 무엇인가요?

연계전공은 모집단위 및 입학정원은 없지만 기존의 학문영역을 넘어 다양한 내용과 주제를 묶어 교육과정을 마련하여 복수(부)전공으로 이수하는 전공이수 프로그램입니다.
즉 2개 이상의 학과(전공)의 개설 과목들을 연계하여 제공한 전공교육과정에 따라 일정한 과목들을 이수하면 정해진 전공학위를 수여할 수 있습니다.

2. 연계전공 교육과정은 어떻게 이수하나요?

연계전공 설치에 참여한 학과의 기존 전공과목으로 구성된 교육과정에서 일정 이상의 학점을 취득해야 합니다.

3. 연계전공 이수 신청 방법을 알고 싶어요

복수전공 및 부전공 신청기간에 같은방법으로 오아시스에서 신청 할 수 있습니다.

4. 연계전공 개설 현황을 알고 싶어요

[연계전공 개설 현황 사진.jpg]

5. 연계전공을 이수 하기 위해서는 어떤 과목을 이수 해야 하나요?

[연게전공 교육과정 파일 링크]

///전학 및 전과///

1. 전학 및 전과의 신청 자격을 알고 싶어요

2학년 진입 : 2개학기 등록과 33학점 이상(제2학기 및 동기계절수업 학점 포함) 취득한 재학생과 휴학기간이 만료되는 복학대상자
다만, 글로벌프런티어칼리지에 재학 중인 외국인 학생이 사전 배정된 학과로 전학․전과하고자 하는 경우 2개 학기 이수한 자로 합니다.
3학년 진입 : 4개학기 등록과 65학점 이상(제2학기 및 동기계절수업 학점 포함) 취득한 재학생과 휴학기간이 만료되는 복학대상자
단, 전학·전과 지원 당시의 동기계절수업 사회봉사, 특별학기(겨울) 및 타대학 동기 계절수업의 특별학기 학점은 총 취득 학점에서 제외됩니다.
다만, 선발기간 중에 해당 학기 및 동기계절수업 성적이 산출되지 아니한 경우에는 수강 신청학점을 가지고 산정하되, 차후 성적 확인 후 학점이 미달되는 경우에는 자격을 소급하여 취소할 수 있습니다.

2. 전학 및 전과의 허용범위와 제한사항을 알고 싶어요

전학 및 전과는 1회만 가능하고, 일반대학의 전과는 학부 모집단위별 입학정원의 20% 범위내에서만 가능합니다.
다만, 글로벌프런티어칼리지 소속 외국인 학생의 2학년 전학 및 전과는 횟수 산정에서 제외하고 70% 범위 내에서 실시합니다.

3. 사범대학으로 전학 및 전과가 가능하나요?

사범대학은 편입학, 재입학, 전과는 모집단위별 입학정원의 결원 발생 시 충원을 실시합니다. (단, 정원 내외 구분)

4. 의료관련학과(수의예과, 수의학과, 간호학과) 로 전학 및 전과가 가능하나요?

해당학과들은 여석(제적자)이 있는경우에만 한하여 실시합니다.

5. 현재 소수과에 소속중입니다. 다른 학과로의 전과를 할 수 있을까요?

네 가능합니다.
농업생명과학대학, 환경생명자원대학, 국제인문사회학부,  도시공학과, 융합기술공학부(IT융합기전공학), 양자시스템공학과, 물리학과 및 과학학과는 전출인원을 모집단위별 입학정원의 10%이내로 허용합니다.

6. 전학 및 전과 이중지원이 가능 한가요?

전학 및 전과 지원은 1개 학부에 한하며, 이중지원시에는 무효처리 됩니다.

7. 현재 교직이수 중입니다. 전학 및 전과를 해도 그대로 유지 되나요?

아니요. 교직이수대상자가 전학 및 전과를 할 경우 교직이수 대상에서 무효처리 됩니다.

8. 전학 및 전과 방법을 알고 싶어요

[전학 및 전과 신청 방법.jpg]

오아시스에서 지원서를 작성한 후, 출력하여 소속대학의 학부(과)장 결재(날인)을 받아, 본부 학사관리과에 접수하여야 합니다.
다만, 글로벌프런티어칼리지 소속 외국인 학생은 지원서 제출을 생략 할 수 있습니다.

9. 전학 및 전과의 전형 요소와 반영비율을 알고 싶어요

전형은 학업성적, 면접고사, 실기고사(예ㆍ체능계, 스포츠과학과)성적을 합산 한 성적순으로 선발합니다.
일반대학(사범대학 포함) : 학업성적 80%, 면접고사 20%
예ㆍ체능계, 스포츠과학과 : 학업성적 50%, 면접고사 20%, 실기고사 30%

10. 전학 및 전과에서 학업성적은 어떻게 산출 하나요?

이수한 학업성적의 총평균 점수(100점 만점)로 합니다.
2학년은 33학점 이상 취득한 총평균 점수로 하고, 3학년은 65학점 이상 취득한 총평균 점수로 합니다.
[총평균점수는 소수점 이하 둘째자리에서 반올림함]

11. 전학 및 전과에서 면접고사는 어떻게 진행 하나요?

평가방법 : 각 항목별 20점씩 배점하여 총 100점을 만점으로 평가합니다.
평가사항 : 국가관, 생활관, 전공수학능력, 전공적응능력, 용모와 도덕성을 확인합니다.
면접고사 성적이 100점 만점에 60점 미만이거나, 실기고사 성적이 100점 만점에 60점 미만이거나 또는 불참자는 불합격 처리합니다.

12. 전학 및 전과에서 실기고사는 어떻게 진행 하나요?

해당대학장(사범대학, 예술대학, 자연과학대학) 책임하에 별도 세부계획을 수립하여 실시합니다.

13. 전학 및 전과에 합격하고 나서 휴학을 해도 되나요?

아니요. 합격 후 등록(등록금 납부, 수강신청)을 완료하지 않으면 합격이 취소됩니다.
또, 등록을 완료하지 않은 사람은 휴학이 불가능합니다.

14. 전학 및 전과를 했습니다. 전적과에서 이수했던 교과목 학점들은 어떻게 되나요?

전입한 학과의 교과목과 동일 또는 유사한과목은 전공과목 학점으로 인정됩니다. 그러나 유사하지 않은 과목은 일반선택학점으로 인정합니다.

//생활//

1. 교내셔틀버스의 운행시간과 배차시간을 알고 싶어요

운행시간: 10:30 ~ 12:00 , 13:00 ~ 14:30, 15:45 ~ 16:15(2노선만 운행) 
배차간격: 30분 [1일 1노선은 6회, 2노선은 7회 운행]

2. 교내셔틀버스의 노선도를 알고 싶어요

[교내셔틀버스 노선도.jpg]

3. 방학 중에도 교내셔틀버스는 운행하나요?

아니요. 동 하계 방학중에는 운행하지 않습니다.

4. 생활관 입주 신청은 어떻게 하나요?

오아시스 - 생활관 - 입주신청 - 개인정보 동의 체크 - 입주 신청 탭 클릭

[생활관_신청.jpg]

5. 생활관은 어떻게 구성되어 있나요?

남자 : 한빛관, 참빛 1,5관, 새빛 1관, 대동관 
여자 : 참빛 2,3,4관 , 새빛 2관, 평화관, 혜민관

6. 생활관의 주소와 위치를 알고 싶어요

생활관의 주소는 '전북 전주시 덕진구 창포길 93 (생활관 이름 및 호수)' 입니다. 
[생활관_건물배치도.png]

7. 생활관의 온수 공급 시간이 어떻게 되나요?

기존관(평화관,대동관)은 오전 06:00 ~ 10:00 , 오후 18:00 ~ 24:00 입니다.
BTL관(참빛관,혜민관,새빛관)은 06:30 ~ 09:30 , 오후 21:00 ~ 24:00 입니다.
그런데, 실제로는 BTL관은 온수공급시간 외에는 물탱크에 있는 온수가 모두 소멸될때 까지 온수가 나옵니다.

8. 각 생활관에는 세탁실이 존재 하나요?

BTL(한빛관,참빛관,혜민관,새빛관)은 각 호관 1층에 위치해 있습니다.
이용 요금은 1회사용시 천원이며, 세제는 본인이 직접 가져와야 합니다.
기존관(대동관,평화관)은 각 층마다 세면실에 세탁기가 위치해 있습니다.
이용 요금은 무료이며, 마찬가지로 세제는 본인이 직접 가져와야 합니다.
*저녁 12시 이후에는 다른사람을 위해 세탁기를 돌리지 않는 것을 권장합니다.

9. 생활관에서 쓰레기는 어떻게 버리나요?

기존관(평화관,대동관)은 복도 중앙에 배치되어있는 쓰레기통에 종류별로 넣어 주면됩니다.
BTL관(한빛관,참빛관,새빛관,혜민관)은 건물 밖에 근처에 있는 재활용 처리장에서 직접 재활용하여 버려주셔야 합니다.

10. 생활관의 호실마다 샤워시설이 구비 되어있나요?

기존관(평화관,대동관)은 공용 샤워시설을 이용 해야합니다. (1층은 호실내에 샤워실이 구비되어 있음)
BTL관(한빛관,참빛관,새빛관,혜민관)은 호실마다 샤워시설이 구비되어있습니다.

11. 각 생활관의 행정실 위치를 알고 싶어요

참빛관 과 새빛관은 각 1관 건물 1층에 위치 합니다.
나머지 생활관들은 기존관 식당 2층에 위치 합니다.

12. 생활관에서 외박을 할때마다 외박 신청서를 작성해야 하나요?

원칙적으로는 생활관 1층에 배치되어있는 외박일지를 작성해야 하지만,
실제로 대부분의 학생들은 작성하지 않습니다.

13. 생활관 모집에 합격했습니다. 그런데 입주를 포기하면 앞으로 생활관 입주를 하지 못하나요?

아닙니다.
입주를 하기전에 입주포기를 하거나 생활관 비를 납부하지 않으면 추가모집이나 다음학기 정규모집때 언제든지 입주신청을 할 수 있습니다.
다만 입주를 하고있는 상태에서 중도퇴관을 하게되면 해당학기에는 더 이상 생활관 입주를 할 수 없습니다.

14. 2학기 생활관 입주 우선권을 받을 수 있는 기준을 알고 싶어요

생활관 홈페이지에서 공지하는 날짜 이후를 기준시점 으로 지정합니다.
그리고 계속입주희망자, 입주포기자, 공지하는 기간내 사이 중도 퇴관자 를 대상자로 선정합니다.
*1학기 배정된 호실 => 2학기에도 동일한 호실로 보장

15. 중도퇴관 방법을 알고 싶어요

BTL관(한빛관,참빛관,혜민관,새빛관)은 퇴관원서를 작성하여 관리사무소에서 물품을 체크한후 조교에게 제출합니다.
퇴관원서는 생활관홈페이지-> 생활안내 -> 서식다운로드 -> 퇴관원서 에서 다운로드 받을 수 있습니다.

16. 중도퇴관시 퇴관원서를 작성하지 않고 퇴관해도 되나요?

아니요. 
해당 절차를 거치지 않고 무단으로 퇴관한 학생은 생활관에 재입주 할 수 없습니다.



/// 지원 ///

1. 무선랜(JBNU)는 어떻게 이용하나요?

[무선랜 이용.jpg]

2. Matlab 소프트웨어는 어떻게 이용하나요?

[Matlab 이용.jpg]

3. Office365 소프트웨어는 어떻게 이용하나요?

[Office365 이용.jpg]



